# Начало работы с битрикс: Установка

Owner: Misha Kovalev

## **Установка BitrixVM в программе VirtualBox**

Для установки виртуальной машины можно воспользоваться программой – VirtualBox.

1. [Скачайте](https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads) VirtualBox и установите его. Эта программа нужна нам для запуска виртуальной машины с демосайтом. Установка её несложна, просто следуйте шагам мастера установки.
2. На [странице](https://www.1c-bitrix.ru/download/vmbitrix.php) со списком виртуальных машин скачайте дистрибутив нашей, уже настроенной, виртуальной машины *BitrixVM*.
3. Загруженный архив распакуйте в любую, удобную вам, папку.
4. Запустите программу VirtualBox и добавьте виртуальную машину BitrixVM, нажав Импортировать и выбрав единственный доступный файл из папки, в которую был распакован архив.
5. Виртуальная машина появилась в левом меню. Сразу откройте её настройки, затем кликните на пункт «Сеть» и в типе подключения выберите Сетевой мост .
6. Запустите виртуальную машину с помощью кнопки Запустить . По окончании загрузки операционной системы отобразится общая информация. Для вас важен IP-адрес, который присваивается автоматически и выводится в поле bitrix url (пример адреса: **192.168.1.194**). Запомните его.
7. В адресной строке вашего любимого браузера (Chrome, Firefox или любой другой) введите этот адрес. Откроется окно установки . Нажмите кнопку **Установить**.
8. Выберите демонстрационную версию нужного вам дистрибутива продуктов компании *«1С-Битрикс»*. Для обучения на наших курсах в большинстве случаев вам подойдет *«1С-Битрикс: Управление сайтом»* в редакции **Стандарт**. Если по какой-либо причине вас интересует другая редакция, можете выбрать её.
9. Начнется загрузка дистрибутива . Дождитесь её окончания и появится мастер установки решения.
10. Следуйте шагам мастера.
11. **Заполните данные администратора. Обязательно запомнить**
12. **Выберите шаблон Корпоративный сайт производственной компании**
13. **Все остально можно выбрать любое. На установку это не скажется.** 

### Официальное видео битрикс по установке (просмотреть после прочтения инструкции в шагах выше)

[Открыть видео!](https://youtu.be/WpkL0RE4enc?si=OI3_l5tcO129SFEz)

